# Análisis de Señales EEG de Pacientes con Epilepsia Implementando Algoritmos de Aprendizaje Automático Mediante Toolbox
Se calcula que hay 50 millones de afectados por la epilepsia en todo el mundo. Sin embargo, el estudio de esta enfermedad sigue siendo reservado a minorías de neurólogos. El análisis de señales EEG de pacientes epilépticos es un área de estudio de constante investigación. En este proyecto se aplican técnicas y algoritmos de aprendizaje de máquina o aprendizaje automático a señales EEG de pacientes con epilepsia con el fin de encontrar características y patrones que permitan detectar la presencia de crisis epilépticas en dichas señales. Para ello, se implementan los clasificadores, máquinas de vectores de soporte (SVM) y redes neuronales artificiales (ANN). Con el fin de motivar y facilitar proyectos de investigación relacionados a la detección de crisis y extracción de características de las señales biomédicas de pacientes epilépticos se diseña una herramienta de software (Toolbox) el cual incluye una interfaz gráfica para el usuario y genera resultados de los clasificadores mencionados. Adicionalmente, el toolbox permite la visualización de las señales y la extracción de características relevantes para optimizar la generación de pruebas en trabajos de investigación.

Para ejemplificar su funcionamiento, en este repositorio se utilizan tres diferentes bases de datos, “UBonn EEG Dataset”, “CHB-MIT” y datos obtenidos del Centro de Epilepsia y Neurocirugía Funcional (HUMANA). 
